UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Bueno, coméntaselo a quien puedas.
¡Imbécil!
Estoy yendo a Malibú
a ver a Herb Kazzaz.
Tiene cáncer, que, como sabes,
es una gran cosa.
Además, me odia, así que me gustaría
recibir buenas noticias hoy.
¿Irás a ver a Herb? Debes estar...
No. No me interesa.
Un gusto hablar contigo.
Hola.
¿Estás listo?
No quiero quedarme
a solas con Herb.
-Por eso, me acompañas.
-Y porque escribo tus memorias.
Debo conocer a tu ex mejor amigo
antes de que muera.
Bien, pero no me dejes solo.
No vayas al baño
ni tampoco te alejes para enviarle
mensajes a tu prometido
con rostros sonrientes
y corazones. Qué asco.
Por cierto, felicitaciones
por eso del compromiso.
Gracias. Todavía no tomo conciencia
de que me voy a casar.
Gracias a Dios, no moriré sola.
Sin ofender.
No me ofendiste
hasta que dijiste... "sin ofender".
¿Qué hay entre tú y este sujeto?
Nunca hablaste de él.
Tal vez sea, porque lo traicioné...
Es una larga historia.
Una historia de poder, de traición
y de peinados pretenciosos.
En el año 1980...
-¡Terminó la película!
-Mira la que sigue.
Estoy cansado de ver películas.
¿Quieres jugar a algo?
Sí. Veo, veo... a alguien
que debe cerrar la boca.
-¿Soy yo?
-¡Siempre eres tú! ¿Dónde estaba?
Me contabas lo mal amigo que eres,
pero luego le gritaste a Todd.
¡Cierto! ¡Cállate, Todd!
La nueva onda de los ochenta
Esta canción es de los ochenta
La década en que vivimos
LA CHOZA DE LA RISA
¿Para qué necesitamos
una cocina y un baño?
Las cañerías son iguales. ¿Para qué
un inodoro, un lavabo y una bañera?
Y, además,
¡otro cuarto con otro lavabo!
Todos los hoyos
conducen al océano. ¡Vamos!
¡Llegas tarde! Te invito una cerveza.
No le digas a mi jefe.
Gracias, Charlotte,
pero con una ya me pongo alegre.
Debo estar sobrio para grabar.
Herb hoy está de maravilla.
Sí y vinieron
unos ejecutivos de la ABC.
Están asintiendo.
Así es como ríen los ejecutivos.
Se ve que están
interesados en Herb.
Es Ángela Díaz. Ella popularizó
los trajes con pantalones.
Con Herb veremos Volver al Futuro
otra vez el fin de semana. ¿Vienes?
Claro. ¡Esa película es increíble!
Salvo por las bromas de la época.
Sabemos que los 50 fueron distintos.
¿Tienes la nueva soda cola?
No necesitan incluirme en sus citas.
Me hacen sentir
el tercero en discordia.
Los triciclos andan
con tres ruedas, ¿verdad?
-¿Y qué dices de las bicicletas?
-Herb Kazzaz, señoras y señores.
¡Estuviste genial! Todo
lo que dijiste alguna vez lo pensé,
pero nunca tuve
el coraje de decirlo.
Gracias. Los dejé listos
para que los noquees.
¡Un fuerte aplauso
para BoJack Horseman!
Gracias. Me encanta Los Ángeles.
¿A ustedes?
Las mujeres más lindas
del mundo están aquí
y algunas terminan con perdedores.
Miren esta pareja, por ejemplo.
-¿Es tu cita?
-Es mi esposo.
Puedes tener a alguien mejor.
Llámame al terminar la función.
Solo estoy bromeando.
No estoy bromeando.
¿Un trago a las 2:00 p.m.?
No soy quien para juzgar.
¿$0.25? Apenas me alcanza
para cargar 11 litros de combustible.
¿Quieres un trago?
No, haré una audición esta tarde.
No veo la hora de conseguir un papel
en serio y no tontos comerciales.
"Te diré algo acerca de la mayoría
de los planes a largo plazo..."
Odio que la gente diga:
"Te diré algo".
-Es muy tonto.
-¡Dilo de una vez!
No necesitas la introducción
que dirás "algo".
No pretendo que me ofrezcan
un papel en Secretariat,
pero ¿cuándo estaré listo
para interpretar papeles de verdad?
Nos llegará el día a los dos.
De hecho, a mí me falta poco.
¿Te llamaron de ABC?
Me invitaron a un evento en el Museo
de Arte Moderno este fin de semana.
Cuando estén ebrios, les venderé
un programa de televisión.
¿Un evento social
con gente de los medios?
¡Es el mejor momento para venderles
un programa! ¡Eres genial!
Esta gente es tan sofisticada.
Mira. Es Joyce Dewitt.
¡Y Ángela Díaz!
-Y Ubu, el perro que se sienta.
-Es un buen perro.
No olviden nuestro objetivo.
Llenemos el bolso de Charlotte
con estos quiches.
-Será nuestro desayuno.
-¡Herb Kazzaz!
Hagan de cuenta
que no hablamos inglés.
¡Salutations!
Diablos, hablé en inglés.
Les robo a esta súper estrella
unos minutos.
Los veo luego.
Pórtense bien.
Herb será exitoso
y yo solo seré un pobre muchacho
que hace tontos comerciales
y come quiches.
Te equivocas. Tendrás éxito.
Herb siempre me lo dice.
-Cree que eres lo máximo.
-¿En serio?
No tengo dudas de que
llegarás a ser una estrella.
Me preocupa
cómo serás cuando lo seas.
-¿Crees que engordaré?
-No me refiero a eso.
-¿Entonces no engordaré?
-No.
-¡Decídete, mujer!
-Mira. ¿Ves esas fosas?
Hollywood es una linda ciudad
que sobresale de una fosa.
Cuando notas que estás
hundiéndote, ya es tarde.
-¿Es una clase de ciencias?
-No, es una metáfora.
-Peor aún.
-¡Me mudo a Maine!
¿En serio? ¿Herb lo sabe?
Sí. No creo ser la clase
de persona que busca Herb.
Voy a extrañarte.
Si nos hubiéramos conocido antes...
¿te habrías interesado en mí?
No lo creo. ¿Sabes por qué?
Porque eres un cobarde.
Guarda jamón en tus pantalones
antes de que tu amigo lo acabe.
-Amo esta ciudad.
-¿Qué hacemos en el parque Griffith?
¿Pelearemos a cuchillo
como en Rebelde sin causa?
-Odio ese título.
-¡Tenía causas!
Quería darte esto.
Observa la ciudad. ¿Qué ves?
No sabía que había
tantas prostitutas diurnas.
Yo veo una ciudad que tú y yo
dominaremos algún día.
Y cuando seamos famosos
y tengamos todo lo que deseamos,
volveremos juntos aquí
y chocaremos las palmas.
No estoy en tema con esto nuevo
de "chocar las palmas".
¿Qué ocurrió con golpear por lo bajo?
¡Golpéala!
Oye, hoy me llamaron de ABC.
Compraron mi programa.
-¡Fantástico! ¿Qué programa es?
-Se llama Retozando.
Buena suerte en tu viaje
al estrellato sin mí.
El programa es sobre un caballo.
Les dije que si quieren mi programa,
el caballo no será otro
que BJ Horseman.
Dijeron: "No". Les dije:
"Por favor". Y dijeron: "Está bien".
¿Qué dices?
¿Quieres ser mi estrella?
¿De verdad? ¡Claro que sí!
Santo Cielo, ¡gracias!
Me parece que te equivocaste.
Herb, yo no...
Yo tampoco.
Es que me dejé llevar.
Entiendo.
¿Puedes creerlo?
¡Haremos un programa de televisión!
Tendremos una mirada crítica
ante la cruda realidad
de la familia estadounidense.
Es una broma.
¡Hagámonos ricos!
La música de los 90
Todos con camisas a cuadros
El sonido de Seattle
ESTUDIOS PARROTMOUNT
¿En esta escena digo:
"nunca usaré este suéter"
y en la escena siguiente
lo estoy usando?
¿Acaso mi personaje olvidó
que no quería usar el suéter?
-Ese es el chiste...
-Explícamelo. No lo entiendo.
¿De verdad quieres
que te lo explique?
Quiero una escena intermedia
que muestre mi cambio de opinión
¡para que el episodio
tenga sentido!
Oye, estoy haciendo tu trabajo.
Muy bien, Shakespeare.
La escena
se hará como está escrita.
¿Qué pasó
con las historias que pedí?
¿Y mi rap?
Dijiste que me escribirías un rap.
Estamos buscando una rima
para: "Estoy aquí para hablar".
¿Y si me dan patines?
¿Cómo demostraré que mi personaje
está a la moda si no tiene patines?
¡Solo haz tu trabajo! Todas
tus ideas son tontas o racistas.
No dije que fueran todos ladrones.
Pero si tienes miedo
de empezar un debate nacional,
mejor me llevo mis ideas a casa.
Suerte con el programa cómico
del caballo sin el caballo...
El público que está allí
vino de todas partes del país
para probar un poco de tu magia.
¿Quieres desilusionarlos?
Bien. Iré allí a tratar de salvar
este libreto con mi actuación.
Pero no lo hago por Herb.
Lo hago por mis seguidores.
-Y por los $30,000 por episodio.
-Un aplauso para BoJack Horseman.
¡Espero que haya tragos en mi camarín
después del programa!
GRABANDO
Un momento, esto no es un bar.
Despediré a mi asistente.
¡Parece que están listos
para comenzar el programa!
¿Por qué insisto en que me guste
este trago?
Háblame, universo.
Habla la Princesa Carolyn.
¿Cómo estás?
Te contaré mi problema.
Cada día estoy más guapo.
Menudo problema. Aguarda,
tengo a tu representante en línea.
Queridísimo BoJack...
tengo noticias tan buenas
para ti que querrás besarme.
Ponlo aquí. ¿Qué papel
has querido hacer toda tu vida?
-Además de novio de Kathy Ireland.
-Es muy bella.
Ya lo creo. Cuando muera, quiero
que me entierren junto a ella.
-¿Marv? ¿Qué noticias tienes?
-Secretariat ya es un hecho.
Los protagonistas
serán tú o Val Kilmer.
¡Fabuloso! ¡Gracias!
Ya no quiero verte más
en la prensa sensacionalista.
Mantén la mirada al frente
y la nariz limpia.
Debo irme, almorzaré
con el gato M. C. Skat Kat.
El escándalo rodea al elenco
de la comedia Retozando.
-¿Y ahora qué hice?
-Herb Kazzaz, creador del programa,
fue apresado esta noche
durante un procedimiento policial.
La Policía lo encontró en un acto
indecente con otro hombre.
Grupos conservadores
se hicieron presentes en el lugar.
Retozando
es un programa para niños.
Mi familia tiene derecho a ver
el programa sin sujetos pervertidos
como Kazzaz, que hacen
alarde de otra sexualidad
y perjudican al país.
¡Mierda!
-BoJack, debo decirte que soy gay.
-No bromees.
Sé que los últimos años
estuvimos un poco distanciados.
Retiro mi exclamación,
porque seguro diré muchas más.
Me conoces.
Sabes que soy un buen hombre.
En el canal quieren perjudicarme.
Si me despiden, no lo superaré.
Necesito saber
que me protegerás.
Si los amenazas con irte,
te prestarán atención.
Elegiste el peor momento para...
Sabes que no te lo pediría
si no fuera necesario. Vamos.
¿Cómo llegamos
a distanciarnos tanto?
Puedes contar conmigo.
Si no fuera por ti, no estaría aquí.
¡Lo sabía!
Sabía que me entenderías.
Y cuando todo esto termine,
regresaremos al parque Griffith.
Te debo la chocada de palmas.
Te hago una pregunta tonta,
pero... ¿suelen juntarse
y hacer orgías?
Yo creo que estaría...
No importa. Es una pregunta tonta.
Perdón por preguntar eso.
Adelante.
Luego dices: "Me gustan mucho
las encías saludables".
A eso me refiero. Es genial,
pero antes debemos trabajar
en la frase: "el rap del cepillo
dental". Así sabrán que es un rap.
-BoJack, ¿puedo hablarte un momento?
-Lo sabía. Llegó el momento.
No te haré perder el tiempo
con palabrerío
porque trabajas para mí y tu tiempo
es mi tiempo. Despediremos a Herb.
-No puedes hacer eso.
-No te estoy preguntando.
No es nada personal.
Me agrada Herb, creo que es bueno.
Pero si no lo despedimos,
perderemos mucho dinero.
-Si él se va, yo también.
-Yo no haría eso.
Eres una estrella. Y como tal,
debes tomar decisiones difíciles.
Puedes enfurecerte y demostrar
lo buen amigo que eres
o puedes ser quien tome su lugar.
Te avisaré cuando sea
tu turno para hablar.
Eres una estrella, pero la carrera
de BoJack Horseman recién comienza.
Puedes elegir
el camino que quieras,
pero no ganarás premios ni saldrás
en la portada de las revistas
ni tampoco tendrás el papel principal
en la película Secretariat
siendo un buen amigo.
¿Conoces la frase
"el show debe continuar"?
En este caso significa:
"No seas tonto". ¿Qué me dices?
Te pregunto por cortesía.
Ya sé qué piensas
porque tengo estas charlas
cinco veces por día.
Te conozco
y sé que ya tomaste una decisión,
pero si quieres sorprenderme,
ahora es el momento.
Tal como pensé.
Estás haciendo lo correcto.
Si Herb es un verdadero amigo,
lo entenderá.
El programa te espera,
así que dejaré que te prepares.
Fue una buena charla.
Muy productiva.
Si tienes suerte,
nunca volveré a hablarte.
¿Están listos
para comenzar el programa?
Creo que hay alguien que
aparecerá en cualquier momento.
GRABANDO
Un momento, esto no es un bar.
Despediré a mi asistente.
LÍMITE DE LA CIUDAD DE MALIBÚ
-¿Qué sucedió con Secretariat?
-Vendieron los derechos.
No comprendo bien esos negocios,
pero la película nunca se hizo.
Esta casa es mucho
más grande que la tuya.
Parece que a Herb le ha ido
muy bien a pesar de tu traición.
Te quedarás en el auto
por si necesitamos irnos de prisa.
¡Hurra! ¡Tengo una misión!
¡BoJack! ¡Por fin!
Cielos, te ves mal. ¿Te carcomió
la culpa estos últimos años?
-Tú tampoco luces bien, Herb.
-Tengo cáncer.
Hola. ¿Quién es esta
criatura tan bonita?
¿Y por qué mal camino has andado
para terminar cerca de BoJack?
Ella es Diane.
Escribe un libro sobre mí.
Encantada.
¿El libro se llama:
"Retrato de un imbécil"?
Es gracioso, porque me arruinó
la vida. Bromear es mi especialidad.
Por favor, pasen.
Están dejando escapar al cáncer.
Vamos. Ya casi.
Gracias.
BoJack, ¿cómo están tus cubiertos?
-Bien...
-Si tu cuchillo no tiene filo,
te presto el que dejaste
en mi espalda hace 20 años.
Debí imaginarlo.
¿Quién pregunta por cubiertos?
-Pasaré al baño.
-No, claro que no.
-¡Conduce!
-No logro girar el auto.
Intenté cambiar de sentido
en tres movimientos.
En realidad, fueron
como 300 movimientos...
Tenemos dos sacos llenos
de regalitos y la Policía está cerca.
¿Crees que es una clase
de manejo, imbécil debilucho?
¡Conduce el maldito auto!
Herb, ¿esa batidora es tuya?
BoJack tiene una igual.
Me intriga saber qué opinión
tienen ambos sobre ella.
-¡Esa porquería me costó $600!
-Yo ni siquiera la usé.
La compré antes de que
me diagnosticaran cáncer.
Ya no me importan
las cosas saludables.
-Yo ni siquiera tengo cáncer.
-¿Para quién las fabrican?
¡Exacto!
¿Qué tienen de genial los batidos?
Lo único que leo hoy en día
es jugo de esto, jugo de aquello...
Los jugos controlan los medios
de comunicación.
-¿Puedes apresurarte?
-¡Voy tan rápido como puedo!
-¿Quieres que baje y te indique?
-Creo que casi lo logro.
-Lo estás haciendo bien.
-Kenzie, deja de hablarle.
¿Por qué? Es agradable.
Recuerda la regla
número uno del Club del Robo.
-"No enamorarse".
-Esa siempre es tu regla número uno.
-¡Es una buena regla!
-Percibo algo de hostilidad.
Tal vez deberíamos quitarnos
las máscaras y conversar.
¿Quieres que me la quite? De acuerdo.
¿Contento? Me la quité.
¿Sí? Porque creo que aún
llevas puesta una máscara.
-Herb, ¿conoces a Clinton?
-Claro. ¿Crees que pasé
los últimos 20 años en el sofá
sintiendo autocompasión?
Sí lo hice, pero también
creé una organización benéfica
para proveerles agua potable
a millones de niños en África.
Yo participé en los premios Teen
Choice Awards. ¿Esta es Charlotte?
Sí, estamos en contacto.
Deberías llamarla.
-Le alegrará saber de ti.
-Se ve bien por su edad.
-Es tres años menor que tú.
-¡Exacto!
Estoy agotado.
Debo ir un rato a la cama
y espero despertar más tarde.
De verdad fue lindo verte, BoJack.
Ya conocen la salida.
Los jugos controlan los medios
de comunicación. Me encantó.
Es verdad que intento
huir de la Policía,
pero creo que en cierto modo
intento huir de mí misma.
Muy cierto. Kenzie,
¿tienes algo para compartir?
Se siente estupendo
ser sincera al menos una vez.
Podré reencarnar mil veces,
pero nunca olvidaré esta tarde.
Es verdad. Hacia afuera actúo
de forma sofisticada,
pero por dentro,
soy simplemente Todd.
Gracias a ustedes creo que
estoy listo para bajar la guardia.
-¡Bajará la guardia!
-¡Es nuestro!
¡El Club del Robo
ataca de nuevo!
Esto no estuvo bien. Debí haber
traído una botella de vino.
-Eso hacen los adultos. ¡Maldición!
-¿Eso te preocupa?
Lo podría haber bebido
en el camino.
No se trata del vino. Si tienes
algo para decirle a alguien,
debes hacerlo
cuando tienes la oportunidad.
Porque, luego, puede
ser demasiado tarde.
¿Nos estamos refiriendo a Herb,
pero en realidad estamos
hablando de otra cosa?
-No, estoy hablando de Herb.
-Bien. Yo también.
-¡Hola, amigo!
-Regresaste por la batidora...
-Revísate esa tos.
-Sí, pensé en ver a un médico.
Quería decirte que...
me siento mal...
por lo que sucedió.
-¿Te estás disculpando?
-Sí. Lo siento.
-Bien. No te perdono.
-Herb, dije que lo siento.
Sí, y no te perdono.
Creo que no comprendes.
Podría ser la última vez que...
No, no te libraré de la culpa.
Claro que no.
Tendrás que vivir
con lo que me hiciste.
Por el resto de tu vida sabrás
que nunca te perdoné.
Creo que ambos
nos sentiríamos mejor si...
Me estoy muriendo.
No me sentiré mejor.
Y no seré yo
quien te haga sentir mejor a ti.
Debes creerme,
hice todo lo que pude.
¿Entonces por qué no me llamaste?
No lo hiciste por 20 años.
Quería hacerlo,
pero no creí que...
¿Sabes lo que viví? No tenía a nadie.
Todos me dieron la espalda.
Sabía que la gente
de los medios lo haría, pero ¿tú?
No es mi culpa que te despidieran.
¡No me interesa el empleo!
Me fue bien, tuve una buena vida.
Lo que necesitaba era un amigo
y tú me abandonaste.
Y nunca podré perdonártelo.
Ahora lárgate de mi casa, carajo.
¿El cáncer de recto tiene que ver
con el hecho de que eres gay...?
-¡Largo de aquí!
-No importa. Es una pregunta tonta.
-¡BJ! ¡Deja eso, maldito!
-¡Tú me lo regalaste!
¿Qué haces? ¡Ya déjalo!
El programa nunca fue igual
desde que me fui. Reconócelo.
¡Algunos prefieren
el de los últimos años!
Vamos. Gracias por la invitación.
Tienes una casa muy bonita.
¿Sabes cuál es tu problema?
Te crees el bueno de la historia.
Te conozco mejor que nadie
y puedo asegurar que no lo eres.
Dormirás mejor por la noche
si reconoces que eres
un cobarde egoísta
a quien no le importa nada
con tal de conseguir lo que quiere.
Ese eres tú.
Así es BoJack Horseman.
-No sé para qué vine.
-Sí. Lo sabes.
-Dijiste que querías un empleo.
-No importa. Nada importa.
-¿Qué ocurrió en Malibú?
-Debo colgar.
Al menos tienes una buena historia
para contar... en su funeral.
No quiero arruinar el momento,
pero hace tres horas que no orino.
No incluiré en el libro
lo que sucedió hoy si no quieres...
Sí. Es la cruda verdad, como dijimos.
Lo bueno y lo malo.
Igual ya no importa. Ya no
me interesa lo que todos piensen.
Creo que se necesitan agallas
para hacer lo que hiciste hoy.
Es una Kazzastrofe.